[Música]
Hola y bienvenidos a un especial de Top Gear.
Esa es Resolute, la ciudad más septentrional de Canadá, ubicada en el Círculo Ártico.
Y estamos aquí porque vamos a tener una carrera.
400 millas sobre un océano mayormente congelado en esa dirección hacia el Polo Norte.
Viajaré utilizando métodos tradicionales.
Perros husky, trineo y esquís.
Sí, y voy a intentar vencerlo en un coche.
Eso nunca se ha hecho antes.
Nadie ha intentado nunca conducir hasta el Polo Norte.
[Música]
Y aquí está la razón.
En su camino se encontraría con bloques de hielo tan grandes como catedrales.
Osos polares del tamaño de automóviles pequeños.
Temperaturas que congelarían el combustible en su tanque.
Y si se cree en Al Gore, agua abierta en la que se hundiría.
La victoria sería entonces mía.
[Música]
Bien, es hora de reunirme con mi equipo.
Los motores que me llevarían al polo serían diez perros husky.
Donde el coche se atascaría o se estrellaría a través del hielo delgado, estarían bien.
Y quien los conduciría sería Mattie McNair, una de las principales exploradoras y corredoras de trineos de perros del mundo.
Los perros han estado viviendo aquí arriba durante 4,000 años.
Pueden atravesar cualquier cosa.
Pueden soportar el frío, pueden soportar la ventisca.
Tengo un perro guía que puede encontrar el hielo compacto y atravesarlo fácilmente.
Él descubre una buena ruta.
Así que espera, eso es terreno, clima, para lo que están hechos.